一、天气情况
6月天气：平均气温在20-30之间，天气比较闷热，雨天较多，下雨比较凉快，出门尽量带好伞
7月天气：平均气温在23-37之间，气温较热，比较干燥，中午尽量不出门


二、出行准备
证件类：身份证、学生证
服饰类：夏季衣服、鞋子、帽子、墨镜
电器类：充电器、充电宝、相机、耳机
护肤类：化妆品、护肤品、防晒霜、卸妆水
生活类：洗漱用品、水杯、背包、雨伞
药物类：肠胃药、消食片、晕车药
其他：少量现金


三、交通
机场：唯一一个，重庆江北国际机场
火车站/高铁站：重庆北站、重庆西站、沙坪坝站
轻轨：出门首选！很方便很适合学生朋友们，大部分景点都能到达，而且很便宜，高峰期还不会堵车2、出租车：著名的黄色法拉利，速度很快，时间紧的朋友可以考虑
公交车：价格便宜，统一两块，高峰期容易堵车，速度较慢，路程较短可以选择
网约车：很方便，不管多远都打得到，价格相对出租车较便宜一些


四、住宿
解放碑：渝中区有很多热门景点都离得很近，步行就能直达，完全没有必要打车，交通也很方便
南滨路：江景房，晚上拍照很好看，价格可能稍微贵一点
观音桥：重庆本地人爱去的商圈，靠近观音桥步行街、九街等，夜生活热闹，是年轻人聚集地
沙坪坝：性价比高，靠近大学城，适合学生党选择
金色湖畔：特色汤泉酒店，200来块环境干净卫生，交通方便；不仅能泡汤汗蒸，榴莲樱桃也是不限量供应，早上还有高品质早餐


五、旅游建议
1、三峡博物馆和罗中立美术馆都是要预约才可以进去的，记得周一闭馆哟
2、切记穿一双舒服的鞋子，高跟鞋还是别了吧，重庆全是上坡下坎的，很不方便哟，而且每天平均一万步加，还是穿一双好走路的鞋子
3、下浩里老街晚上很美，真的不输洪崖洞，可以都加上这一个行程，不留遗憾，而且很出片；旁边就是龙门浩老街可以一起逛，还有社会主义学院里面看夜景也非常好看，重庆版爱乐之城的感觉
4、长江索道坐单程就可以了，往返要重新排队很麻烦的，可以坐过去了就在那边逛一下
5、去李子坝的朋友可以先去鹅岭公园再去鹅岭二厂然后再去李子坝，这样从上逛到下真的很爽
6、不要相信出租车司机推荐的店，他们都是吃回扣的，都是一些生意不好的店也不怎么好吃
7、洪崖洞没有快速通道，不要相信路边的人带你去什么快速通道，还有周围给你递花的也不要接，接了就扭着你买
8、提前订好酒店，以免突然涨价或者没有房源;尽量提前一周订好
9、尽量穿运动鞋来重庆，重庆是一座山城，很多地方都需要爬坡上坎的，一双穿着舒服的鞋子很重要
10、带一把阴晴两用的伞，天气预报有时候也不太准，随时可能要下雨
11、景区附近有很多用篮子挑着卖的红色果子和很大一个的耙耙柑就是消费陷阱，红色果子看着好看其实是色素泡的，那个橘子看着很大也不好吃而且很贵十几块钱一个


六、美食打卡
陶婆婆火锅:重庆本地朋友带我们去的第一家火锅，不算特别辣还挺好吃的，人比较多大家记得提前网上排队取号;
董妈火锅:我们第二天去的魁星楼旁边的一家居民楼火锅店味道也很不错，价格也不算贵;
莲姐火锅:最后一天终于去排了这家，牛肉的口感很好好吃
聂发财来凤鱼:这家江湖菜适合人多去吃，分量很足
山城二十二川菜馆:这家味道好，正宗，菜品也很丰富很新鲜
山城双喜美蛙鱼:吃美蛙鱼经常去这家，肉很嫩很鲜
月光漫步:这家高空酒吧的氛围感很绝，拍照很出片很适合打卡，就在解放碑附近
重庆小面：重庆早餐必吃的美食，鲜亮香喷喷的油辣子配上其他小料，瞬间流口水，加个煎蛋味道更佳
莉姐火锅（洪崖洞店）：藏在解放碑附近巷子的咔咔里，锅底偏麻辣，越辣越上头，菜品新鲜品质好
田棒棒火锅：重庆棒棒开的超有创意的本地市井火锅，首创火龙果鱼籽虾滑，很多本地人都在排队吃
马房湾66号江湖菜：超正宗的江湖菜，辣子鸡的味道很惊艳，焦香麻辣，招牌鱼很嫩，很入味
山城二十二川菜馆：餐厅给人一种很复古的感觉，拍照很出片，正宗地道的川菜馆，吃起来麻辣鲜香
锅巴土豆：土豆外皮炸的酥脆，里面是沙沙糯糯的口感
南山有烧烤：这是一家看夜景的宝藏餐厅，视野很开阔日落也是一绝，烤肉的味道也很不错
田棒棒火锅（解放碑）：一到饭点就很多人可见这家店是有多好吃，这家火锅真的很老重庆了，他家荪虾滑是纯手工制很有特色。甜品选择也很多！
丁壤嬢火锅（解放碑）：去戴家巷打卡一定要去这家庆火锅，位置很好找。她家都是使用醇厚的重庆牛油锅底，现场淋油很安逸。嬢壤滑肉必点口感巨嫩。
华一坡蓉姐火锅：观音桥的社区老火锅，很多本地人都会排队去吃的。菜品选择很多，她家的卤菜一定要试一下。老鹰茶和火锅太搭了解辣又解腻。
上新街陈陈老火锅：吃不惯重油重辣的可以去试一下这家水火锅。9.9的的牛肉很新鲜，性价比真的太高了，签签牛肉有8种可以选择。
戴家巷陈婆婆火锅：小区楼下的店就在长江索道附近，门面不大但是是重庆地道的老火锅。食材的新鲜度让人惊艳，还有1块钱的手工冰粉。


七、景点介绍
1.解放碑
    地标打卡拍照
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：重庆地标性建筑，也是唯座抗战胜利纪念碑，很有打卡意义


2.洪崖洞
    晚上开灯后很好看
    门票免费（淡季不需要预约）
    开放时间：11：00-23：00
    注意：洪崖洞不建议进内部
    交通：轨道1号线小什字站、2号线临江门站
    预约：在公众号"洪崖洞"里预约
    简介：洪崖洞是来重庆必打卡的夜景地之一，晚上18：00之后才开灯，去一楼马路对面拍人像贼好看，但一楼特别难打车


3.朝天门广场
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：重庆地标，位于两江交汇之处，紧邻来福士


4.来福士
    热门打卡机位拍照
    门票：免费
    开放时间：全天开放
    简介：融合现代建筑艺术与商业功能的综合性地标，展现都市新风貌。重庆赛博朋克科技大楼外景很适合拍照，拍完了还可以进去逛商场


5.戴家巷
    一条特色居民巷子
    门票：免费
    开放时间：全天开放
    简介：位于嘉陵江畔，是一个具有历史底蕴的巷子，夜晚的江景超美


6.山城步道
    很有感觉的沿山步道
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：一条特色步道，可以感受到重庆的山城特色和历史文化底蕴


7.十八梯
    处于高楼中的古镇
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：重庆的一处历史老街，因有18层阶梯而得名



8.长江索道
    单程：20元（往返30不建议买）
    注意：仅限当天预约！提前20分钟检票入场
    开放时间：08：00-21：00
    交通：轨道交通1号线、6号线小什字站
    预约：在公众号"长江索道"里预约简介：长江索道属于热门影点，建议大家提前预约，建议别坐往返的，得重新排队
    介绍：连接重庆渝中区和南岸区的索道，是重庆的特色交通工具




9.湖广会馆
    门票：25元
    开放时间：09：00-18：00
    预约：搜索“重庆湖广会馆”预约
    介绍：一片古老的建筑群，里面的雕刻和建筑都很有艺术感



10.鹅岭二厂
    很适合打卡拍照
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：一个充满文艺气息的文创公园，如今成为潮流文化的新地标


11.观音桥
    我在重庆大屏幕打卡
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：重庆最大的商圈，集美食、休闲娱乐、商业于一体


12.白象居
    重庆老式居民楼
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：青砖黑瓦，很有历史感的老建筑，可以感受到重庆的传统风情


13.北仓文创园
    很适合city walk
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：集文化创意、艺术展览、休闲娱乐为一体的文艺青年的聚集地


14.人民大礼堂
    重庆有自己的天坛
    门票8元（带上学生证半价）
    开放时间：8：00-18：00
    预约：公众号"重庆市人民大礼堂“里预约，周一闭馆
    交通：轻轨2号线曾家岩站
    简介；重庆市的标志性建筑之一，具有独特的民族风格和地方特色，历史文化气氖浓厚的建筑红墙绿瓦特别适合用当背景来拍照



15.三峡博物馆
    很值得去参观一下
    门票：免费
    开放时间：09：00-17：00
    简介：展示长江三峡地区历史文化的博物馆，是了解三峡的窗口


16.弹子石老街
    门票：免费
    开放时间：全天开放
    简介：结合百年老街与现代都市景观，是历史文化与休闲娱乐综合体


17.魁星楼
    门票：免费
    开放时间：全天开放
    简介：高耸入云，俯瞰重庆美景尽收眼底，是登高望远的绝佳去处


18.李子坝
    著名景点轻轨穿楼
    门票：2元
    开放时间：06：30-23：00
    介绍：因轻轨穿越居民楼而得名，吸引了大量的游客前来打卡


19.南滨路
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：观赏长江美景的绝佳位置，夜晚的南滨路更是灯火辉煌


20.九街
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：酒吧清吧一条街，每家店都有自己独特的风格



21.两江小渡
    门票15元
    开放时间：9：00-18：00
    预约：公众号"重庆交运两江游“里预约
    交通：公交480路洪崖洞站
    简介：可以乘坐轮渡欣赏两岸风光，在洪崖洞客运码头，别走错了咯
    注意：区分它和豪华两江游




22.磁器口古镇
    门票免费，淡季不需要预约
    开放时间：全天
    预约：公众号"重庆磁器口"里预约
    交通：地铁1号线磁器口站
    简介：重庆古镇的代表，依山而建，历史悠久，充满了浓郁的巴渝文化，可以来这里感受古镇风韵，晚上逛逛吊脚楼广场，尝尝陈麻花。
    建议：特产建议去食齐良重庆特产颜选超市民，大型超市种类多而且实惠



23.下浩里老街
    晚上好看不输洪崖洞


24.大剧院江滩公园
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：可以同时打卡洪崖洞和千厮门大桥的绝美夜景


25.老君洞
    门票：老君洞的门票通常是免费的，但在特殊节日或活动期间可能会收取一定费用。求签等服务可能需要额外付费
    开放时间：8:00至17:30
    简介：老君洞位于重庆市南岸区的老君山上，殿外群树环绕，建筑群依山而建，保留了山的宏伟之气，同时枝叶相交，又有树木的灵气。老君洞始建于东汉末年，正式建立于隋唐时期，明代有拓建，后又荒废，清朝乾隆年间又复兴，这与道教的兴盛和朝代变迁有关。老君洞不仅是重庆市民信仰与文化生活的一部分，也是外地游客体验重庆传统文化和享受自然美景的好去处。


26.南山一棵树
    门票30元/人（淡季15元）
    开放时间：9：00-22：30
    交通：打车比较方便
    建议：定位2号门可以不用爬坡
    预约：在公众号"重庆南山植物园”里边预约
    简介：观影台外侧有彩色灯，拍照时注意调整甬度和光线，在这里可以看到重庆的地标建筑



27.千厮门大桥
    在桥上看一下江景
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：连接两岸的大桥，桥上的风景很美，尤其是夜景，特别迷人


28.白公馆
    门票免费，淡李不需要预约
    开放时间：09：00-18：00
    预约：公众号"渣滓洞白公馆预约“预约
    交通：地铁1号线磁器口站
    简介：原为军阀别墅，后改为秘密监狱，是缅怀英烈的重要场所
    注意：去白公馆穿平底鞋，有一段很长楼梯要走的。如果时间紧迫，推荐的路线渣滓洞→松林坡→白公馆




29.重庆动物园
    熊猫数量最多的动物园
    门票：25元（成人），12.5元（学生）
    开放时间：8：00-18：00（16：30停止入场）全年无休
    注意：在鸟语林附近玩的时候一定要注意鸟屎，树上有很多的鸟，走在树下说不定就会被淋到鸟屎。动物园里面的楼梯也是蛮多的，要穿一双舒适的平底鞋。下雨的时候其实不太建议去动物园，里面湿漉漉的，地上也会比较滑，还有很多泥巴


30.涂鸦一条街
    追星女孩打卡圣地
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：世界最大的涂鸦艺术作品群，充满创意和活力



31.南山植物园
    风景很好适合拍照
    门票：植物园门票30元，展览温室50元，植物园与展览温室套票50元，大金鹰园12元，一棵树观景园20元。
    开放时间：8:00至17:00
    简介：南山植物园四季皆有不同景致，尤其是春暖花开时节，樱花、杜鹃、茶花等竞相绽放，吸引众多游客前来赏花。植物园不仅为当地居民提供了休闲娱乐的好去处，也成为国内外游客了解重庆自然风光和植物多样性的重要窗口。


32.钟楼广场
    拍照好看夜景很美
    门票：免费
    开放时间：全天
    简介：重庆钟楼广场不仅是一个观赏两江交汇美景的理想地点，也是感受重庆城市文化和市民生活氛围的好地方。无论是白天的悠闲散步还是夜晚的璀璨夜景，钟楼广场都为人们提供了难忘的视觉和文化体验


33.龙门浩老街
    门票：免费
    开放时间：全天
    介绍：是一条具有历史底蕴的老街，可以感受到浓厚的历史文化氛围


34.鸿恩寺公园
    门票：免费
    开放时间：06：00-21：00
    介绍：风景优美的一个公园，洪恩阁更是主城区最高的夜景观赏地


35.罗中立美术馆
    门票：免费
    开放时间：全天
    预约：搜索“四川美院美术馆”预约，提前预约，周一闭馆！
    介绍：重庆最大的美术馆，充满艺术气息，展现了中国当代建筑的独特魅力


36.渣滓洞
    门票：免费
    开放时间：09：00-17：00
    介绍：曾是关押革命烈士的集中营，现展示了他们的英勇事迹


37.交通茶馆
    门票：免费（喝茶自费）
    开放时间：07：00-17：00
    介绍：保留了上世纪七八十年代风格的茶馆，充满了市井气息
